h1. SpanDog

Lego NXT robot dog

h2. Sisältö

* Millä periaatteella robotti toimii
* Miten robottia ohjaava koodi on rakentunut
** Toteutettujen toimintojen/luokkien tarkoitus 
* Miten robotti voidaan rakentaa (kuvia ja neuvoja)
* Miksi robotti on rakennettu juuri näin
* Mitä osia/tarvikkeita robottiin on käytetty
* Kuinka hyvin robotti suoriutuu tehtävästään
* Mitä rajoituksia robotilla on
* Mitä robotissa voisi parantaa. 

h2. Millä periaatteella robotti toimii

Robotti toimii sen sensoreihin perustuvan käyttöliittymän avulla. Ympäristön
vaikutus laukaisee robotissa erilaisia toimintamalleja.

h2. Miten robottia ohjaava koodi on rakentunut

Robotin koodi koostuu koiraa mallintavista koodista ja käyttöliittymää
mallintavasta koodista.

h3. Toteutettujen toimintojen/luokkien tarkoitus 

h4. spandog-paketti

Paketti sisältää SpanDog-luokan, joka käynnistää sovelluksen.

h4. spandog.models-paketti

Paketti sisältää koiraa mallintavat luokat, koiran, koiran muistin ja koiran
muistissa olevien esineiden mallit.

h4. spandog.ui-paketti

Paketti sisältää käyttöliittymää mallintavat luokat, joiden pääluokkana toimii
SpanUI, jonka SpanDog-luokka käynnistää.

h4. spandog.ui.actions-paketti

Paketti sisältää erilaiset toiminnot, kuten haukkumisen ja syömisen.

h4. spandog.ui.behaviors-paketti

Paketti sisältää erilaiset koiran käyttäytymismallit.

h2. Miten robotti voidaan rakentaa (kuvia ja neuvoja)

Koiran voi rakentaa miten haluaa, kunhan käytetyt sensorit ovat oikeissa
porteissa ja pyörät pyörivät vastakkaiseen suuntaan.

h2. Miksi robotti on rakennettu juuri näin

Kasaamani malli oli kohtuu vaivaton ja nopea rakentaa, mutta siinä on myös omia
vikojaan. Esim. joidenkin sensoreiden tarkkuus on heikko nykyisissä asennoista.

h2. Mitä osia/tarvikkeita robottiin on käytetty

Robottiin on käytetty paketista löytyviä osia sekä pehmolelukoiraa. Kolmatta
moottoria ei ole käytetty, mutta kaikki sensorit ovat käytössä.

h2. Kuinka hyvin robotti suoriutuu tehtävästään

Robotilla on välillä joitain oppimisvaikeuksia, mutta välillä se kokeilee jotain
muutakin toiminnallisuutta kuin esim. syödä jalkaa. Enimmäkseen se osaa liikkua
paikasta toiseen vahingoittumatta ja tehden temppujaan.

h2. Mitä rajoituksia robotilla on

Robotti vaatii ihmisen läsnäoloa, jotta se ei tee mitään typerää, aivan kuten
koiranpentu, se vaatii huolenpitoa.

h2. Mitä robotissa voisi parantaa. 

Robottiin voisi lisätä joitain parempia mallinnuksia ja liikeratoja.
Tarkoituksena oli mallintaa esim. ruuan tarvetta ja väsymystä, mutta ne
unohtuivat jossain toteutuksen tiimellyksessä.
