h1. Oppimispäiväkirja

Viikot ovat kalenteriviikkoja.

h2. Viikko 3

Sain robotin haltuuni ja totesin oleellisten osien olevan tallessa. En
tutustunut pakettiin sen kummemmin, sillä se oli tuttu viime kevään kurssista.

h2. Viikko 4

Kuuntelin tapaamisessa erilaisia ideoita ja mietiskelin mahdollista omaa ideaa.

h2. Viikko 5

Tutustuin legon suunnittelutyökaluun ja koitin sillä piirrellä joitain malleja.
Winen avulla käyttäessä ilmeni vieritys-bugi, joka teki käytön hieman
ärsyttäväksi lukuisten kaatumisten takia. Tietenkään en aina suurten muutosten
jälkeen muistanut tallentaa luonnosta.

Päädyin lopulta rakentelemaan palikoista erilaisia moottoriajoneuvoja netistä
löytyneiden ohjeiden avulla.

h2. Viikot 6 ja 7

En saanut kaiketi mitään aikaseksi kurssin eteen, ainoastaan mietittyä
mahdollista aihetta.

h2. Viikko 8

Varsinaisen idean tullessa demoa edeltävänä päivänä ei voi olettaa robon olevan
valmis demossa. Rakentaminen sujui mallikkaasti, tosin joitain ei niin kestäviä
ratkaisuja ilmeni. Ohjeitta rakentaminen ei ole koskaan ollut minulla vanha
puoli legojen kanssa. Kuitenkin sain minimalistisen, tai ainakin kohtuu
sellaisen, kyhättyä kasaan.

Demopäivänä sain varmistettua yhteyden toimimattomuuden ja palikka päivitettiin
toisen koneen avulla, mutta varsinaista koodia ei ollut vielä syntynyt malleja
lukuunottamatta.

h2. Viikko 9

Oivalsin, ettei yhdistämisongelmat johtuneetkaan käyttöjärjestelmästäni vaan
siitä, etten ollut kääntänyt NXT:n yhdistämiskirjastoja. Alunperin tämän
käännöksen puuttuminen johtui kääntövirheestä, mutta eihän lejosin C-kirjastot
voi kääntyä, jos hakemistopolussa on jonkin hakemiston nimessä välilyönti.

h2. Viikko 10

Totesin työn myöhästyvät joidenkin kriittisempien määräaikojen takia.

h2. Viikko 11

Behavior-rajapinta ei olekkaan niin rikkoontuva kuin vuosi sitten ajattelin.
Tarvitsi vain hieman kärsivällisyyttä, niin homma hoitui leikiten. Joitain
ominaisuuksia jouduin muuttamaan teknisten yksityiskohtien tieltä. Äänitiedostot
sain kätevästi robon tiedostojärjestelmään.

Opin mukavan tavan liittää javadoc-generoinnin ANTin build.xml-tiedostossa.

Toivottavasti opin palauttamaan työ ajoissa seuraavia projekteja ajatellen.
